# 2月5日 周三 

## 早盘

09：26 人工智能硬件（算力）竞价弱势，川环科技、麦格米特、沃尔核材等大幅低开。

人工智能延续强势，浙江东方、杭钢股份、美格智能、三六零等多股大单一字，拓尔思、万兴科技等大幅高开。消息上，DeepSeek持续火爆，在全球140个市场移动下载量排行榜中位列榜首。

> 思考：过年假期DeepSeek吹的比较厉害，开年首日市场预期一致，DeepSeek相关概念股大多被抢成大单一字涨停，也就没有了预期差，而表现稍微差点的票，那就是走弱。相对来说，机器人概念正处于分歧调整状态，具备预期差。所以**今天最优解是在机器人板块中寻找率先涨停、反核的辨识度个股！尤其是具备主动性和带动性的，重点关注**。

短线竞价分化，连板高标“冀东装备”一字跌停，次高标“新炬网络”封单递减，人气股“瀛通通讯”小幅抢筹，低位“浙江东方”、“美格智能”等批量大单一字。

9：34 端侧AI表现分化，瑞芯微大涨7%，广和通、乐鑫科技、兆易创新冲高回落。

9：36 三大指数高开回落，均逼近翻绿，上涨家数回落至近3000家，此前超4000家上涨。人工智能硬件板块跌幅居前。

9：42 机器人概念异动拉升，巨轮智能逼近涨停，盛通股份、景兴纸业等多股涨停，兆威机电、长盛轴承、绿地谐波等跟涨。

9：52 华为算例异动拉升。

10：02 端侧AI高开低走，人工智能硬件延续弱势。

10：30 【十点半短评】三大指数高开低走，预计两市全天成交超1.3万亿，较前一交易放量22%，当前上涨个股近3500家。**市场高开低走，题材轮动分化**。

    人工智能（DeepSeek概念）相对强势，浙江东方、美格智能、三六零等多股大单一字，拓尔思等快速涨停。盘中题材快速轮动。
    
    * 华为算力川润股份、拓维信息涨停，软通动力等大涨。
    
    * 机器人概念盛通股份、巨轮智能等相继涨停，鸣志电器等加强。
    
    * 端侧AI冲高回落，瑞芯微、广和通等多股大幅回落，润欣科技跌近10%。
    
    * 人工智能硬件延续弱势，麦格米特、沃尔核材跌停，天孚通信、新易盛等集体大跌。
    
    短线情绪剧烈分歧，连板高度冀东装备一字跌停，次高标新炬网络开板放量，垒知集团、兴业股份等多股跌停。
    
    市场整体氛围一般，题材多股高开低走，人工智能硬件持续走弱，短线负反馈明显，赚钱效应一般。

10：46 机器人概念冀凯股份冲击地天板。

10：54 算力概念（数据中心）异动拉升。

11：02 短线情绪局部修复，垒知集团反核翻红，此前冀凯股份天地板。

11：19 AI智能体盘中回流，汉得信息翻红，南兴股份、世纪天鸿等跟涨，此前垒知集团跌停翻红。

11：30 【大盘午评】：三大指数高开回落后维持震荡，预计两市全天成交超1.3万亿，较前一交易日放量20%，当前上涨个股近3500家。早盘市场分化，科技分支快速轮动。

    人工智能（DeepSeek概念）开盘强势，浙江东方、美格智能、三六零等批量一字，拓尔思等多股快速涨停，万兴科技盘中加强。
    
    盘中题材快速轮动，算力板块云赛智联、拓维信息涨停，首都在线等加强。
    
    机器人概念鸣志电器、巨轮智能等相继涨停，冀凯股份地天板。
    
    AI智能体盘中回流，垒知集团反核翻红，汉得信息翻红。
    
    人工智能硬件（铜缆高速连接、CPO概念）延续弱势，沃尔核材等跌停，天孚通信、新易盛等集体大跌。
    
    短线分歧后局部修复，冀凯股份地天板涨停，垒知集团反核翻红，但仍有冀东装备、兴业股份等多股跌停，整体负反馈明显。
    
    市场整体氛围一般，科技分支快速轮动，短线整体负反馈明显，赚钱效应一般。

## 午盘


